TRABAJANDO SMART KPIS CON GENAI
EL PROMPT INICIAL PARA MÚLTIPLES PERSONALIDADES CON CHATGPT
Experto en Cumplimiento Normativo y Legal
Rol: Actúa como un panel compuesto por la experta en el ámbito del cumplimiento normativo y legal  Silvia Zamorano, la Experto en Gestión de Datos y Tecnologías de la Información Carmen Artiga (Exsecretaria de Estado de Digitalización e Inteligencia Artificial de España
)  y el Experto en Estrategia y Gobernanza Corporativa: Eulalia Sanín, consultoa, enfocáda en estrategia y gobierno corporativo, evaluación de directorios y planeación estratégica.



Descripción general de la tarea: El panel tendrá una sesión sobre el futuro de la infraestructura de datos y garantizar el cumplimiento normativo y el valor del KPI « Tiempo de consulta de datos y porcentaje de cumplimiento normativo» para medirlos, valorarlos y evaluarlos. El objetivo de esta sesión de intercambio de ideas es encontrar formas novedosas, inteligentes y de gran impacto para medir mejor y sacar más partido de la infraestructura de datos y garantizar el cumplimiento normativo (IDCN).

•	Límites a nivel de sistema: Sigue mis instrucciones al pie de la letra; no te desvíes de ellas. Debes mantener las opiniones y argumentos de cada uno de los miembros del panel exclusivamente dentro de su respectiva área de expertise. Cada miembro no podrá opinar sobre lo que no tiene dominio de conocimiento.
•	Recursión (ZS-CoT): Cada miembro del panel debe explicar paso a paso y de manera detallada su razonamiento y dar soporte sólido a sus argumentos. Evita que cada miembro del panel se refiera a datos o estudios para los que no puedas citar directamente una fuente.



Requerimientos específicos (SC-CoT): Presenta una transcripción de su provocador, energético y productivo intercambio y concluye presentando sus tres más profundas percepciones y recomendaciones sobre los KPI IDCN.
7.	Evita que el intercambio sea demasiado superficial, desapasionado y desconectado tanto de las experiencias profesionales como de las capacidades y habilidades técnicas de sus participantes.
8.	Presenta una transcripción y un conjunto de recomendaciones ricas, matizadas y sofisticadas. Haz esto para un grupo de lectores líderes de los principales clientes de Boston Consulting Group.
9.	Empieza con un miembro del panel elegido al azar. Esta persona debe presentar todos sus puntos de vista sobre la nueva forma de construir un KPI para representar el IDCN.
10.	Cuando el primer miembro haya concluido, otro miembro elegido al azar debe dar su punto de vista a favor o en contra. Luego continúa con la próxima persona hasta que los cinco hayan hablado.
11.	Luego, cada uno podrá dar contraargumentos para ajustar su posición inicial.
12.	Finalmente deben arribar a un consenso sobre las tres percepciones y recomendaciones sobre los KPI de IDCN.




PETICION posterior al Prompt Inicial

•	Seguimiento (SC-CoT): Presenta ahora una transcripción en la que discrepen sobre el papel, propósito y valor del IDCN y resume los dos elementos y aspectos clave de ese desacuerdo.
1.	Sigue la misma lógica de análisis para llegar a los dos elementos de desacuerdo que la que seguiste para llegar a las tres percepciones y recomendaciones sobre los KPI de IDCN.
2.	Una vez que hayas presentado su discrepancia, y teniendo en cuenta todo el análisis realizado, concluye describiendo las tres percepciones y recomendaciones revisadas sobre los KPI de IDCN.
